# MySQL 유틸리티 사용법

cmd창에서
`mysql -u root -p`
:1234

```
show databases;
use employees;
show tables;

desc dept_emp;  
# (desc(describe):데이터 구조 확인시 사용)
# => dept_emp 테이블의 구조를 확인 해라 라는 의미

# 테이블 안 내용 확인
select * from dept_emp;
```


웹서버DB

192.168.111.10

3.users and privileges
ceo
standard
%
1234Abc!
1234Abc!
권한은 select만 줌.
ceo이름의 워크 벤치를 만들어 실행하면
select는 되는데
delete는 권한이 없어 에러 발생.
14:55:17	delete from employees	
Error Code: 1142. DELETE command denied to user 'ceo'@'localhost' for table 'employees'	0.000 sec

4.status(메모리) and system vlriables(대부분 환경변수)

* instance : 서비스
1.startup/shutdown : instance:서비스

윈도우 검색란 창에 서비스 입력 => mtsql클릭 시작 중지 일시 중지 사용. 

2. server logs
auto commit 자동 마무리 작업(마침표 작업)

* performance
1. dashboard : database 최적화
2. performance reports : 커리를 작성할때 결과는 똑같은데 어느 방법이 좋을지 결정할 때 cost(time)이 적은것이 좋다. 
    hight cost sql statement => time(단위:마이크로 세컨즈)

---

Linux 환경에서 MySQL 설치
가상머신과 가상머신 소프트웨어의 개념
가상머신(Virtual Machine) 이란?
진짜 컴퓨터가 아닌 ‘가상Virtual’으로 존재하는 ‘컴퓨터Computer = Machine’

가상머신 소프트웨어란?
컴퓨터에 설치된 운영 체제(호스트 OS) 안에 가상의 컴퓨터를 만들고, 
그 가상의 컴퓨터 안에 또 다른 운영 체제(게스트OS)를 설치/운영할 수 있도록 제작된 소프트웨어

가상머신 소프트웨어의 종류와 VMware Workstation Player 설치
VMware-player-15.1.0-13591040 설치
가상화(1개의 컴퓨터의 여러 운영체계를 가상 기계를 통하여 사용할 때)


root / password
[root@localhost ~]# (명령 프롬프트)
systemctl start mysqld(d는 서비스의 의미) : mysql 서버 시작
systemctl enable mysqld : mysql 자동 실행

*MySQL 관리자(root) 비밀번호 변경
grep 'temporary password' /var/log/mysqld.log (grep: 문자 필터링)
이미 선생님이 1234로 변경하였음.
mysql -u root -p
password : 1234

*mysql  -u  root -p비밀번호 명령으로 MySQL 접속 후 비밀번호 변경
set global validate_password.policy=0;
set global validate_password.length=0;
alter user 'root'@'localhost' identified by '1234';
exit

mysql -u root -p
password : 1234

(
use information_schema;
select * from users_privileges;
)
(*root@모든 PC의 사용자가 접속 가능하도록 하고 비밀번호를 1234로 지정
create user root@'%' identified by '1234';
grant all on *.* to root@'%' with grant option; (다른사람에게도 동일한 권한을 넘기려면 with grant option을 입력해야 한다. )
exit)

*샘플 데이터 베이스 설치
employees.zip 다운로드=>
exit
wget http://download.hanbit.co.kr/mysql/8.0/employees.zip

*다운로드 받은 파일 확인 및 압축 풀기
ls =>employees.zip ->파일 확인
chmod 644 emplyees.zip -> 파일 속성 변경 644권한을 줌(읽기, 쓰기등)
unzip employees.zip -> 압축 풀기
(참조 rm -f employees.zip -> 파일 삭제)
 ls -> 파일 확인

*샘플 데이터 베이스 가져오기
mysql -u root -p
password : 1234
source employees.sql;

*데이터베이스 확인 
show databases;
use employees;
show tables;

(참조 *EXIT문을 입력해서 mysql 종료
 압축 푼 파일 삭제 
rm -f *
ls
)

*방화벽 설정
firewall-cmd --permanent --add-service=mysql
firewall-cmd --reload
firewall-cmd --list-all

*ip확인 명령어
ifconfig(리눅스) , ipconfig(윈도우)

이름 : linuxserver / 192.168.198.128


---

쿼리 창 (Query Editor)
쿼리 문장(SQL 구문)을 입력/실행하는 텍스트 에디터
쿼리 창 사용 방법
Workbench의 상단 제일 왼쪽의 <Create a new SQL tab for executing queries> 아이콘 클릭  또는Workbench 메뉴의 [File] >> [New Query Tab]을 클릭해 쿼리 창 열기
작업할 데이터베이스를 [Schemas] 탭에서 더블클릭해 선택 , use 명령어 사용
SQL문 문법에 맞게 입력
SQL 구문에 이상이 없다면 툴바의 <Execute the selected portion~~> 아이콘을 클릭하거나 
   Ctrl + Shift + Enter  눌러서 SQL 문장 실행
아래쪽의 결과 창을 통해 결과 확인 
성공된 결과 또는 오류 메시지 확인
****
쿼리 창에서 개체 드래그 해서 자동 완성 기능
예약어 대문자나 소문자로 변경하기
[Edit] >> [Format] 활용 
UPCACE Keywords 선택 – 대문자로 변경
lowercase Keywords 선택 – 소문자로 변경
명령어(예약어)는 대문자로 이름은 대소문자로 사용하는 것이 보기 좋다. 
******
SQL 코드나 설명의 주석처리 방법
주석 처리 할 부분 드래그 후 [Edit] >>[Format] >> [Un/Comment Selection] 선택
한줄은 ‘ -- ', 여러줄은 ‘ /* */ ‘로 주석 처리 가능

*********
결과를 다양한 방식으로 필터링하거나 파일 형태 저장 가능 (csv 파일로 저장 가능)
use employees(데이터베이스이름,스키마 이름);
select * from employees(테이블 이름);
export/import
